# AnVaz multiBot system

## Описание

**AnVaz multiBot system** — это комплекс из нескольких Telegram-ботов для автоматизации работы сотрудников, руководителей и администраторов компании, а также для регистрации новых пользователей и рассылки уведомлений.

В систему входят:
- **Employee Bot** — для сотрудников (создание и управление заявками)
- **Director Bot** — для руководителей (контроль работы и аналитика)
- **Admin Bot** — для администраторов (управление базой данных)
- **Register Bot** — для регистрации новых сотрудников
- **Echo Bot** — для централизованной рассылки уведомлений

---

## Установка

1. **Клонируйте репозиторий:**

    git clone https://github.com/archibaldlazarevich/anvaz

2. **Установите зависимости:**

    pip install -r requirements.txt

3. **Настройте переменные окружения:**
- Создайте файл `.env` используя .env.template и добавьте токены ваших ботов и конфигурацию базы данных:
  ```
  DIRECTOR_BOT = ...
  EMPLOYEE_BOT = ...
  ADMIN_BOT = ...
  REGISTER_BOT = ...
  ECHO_BOT = ...
  DATABASE_URL = ...(пример - "sqlite+aiosqlite:///base.db")
  ADMIN_ID = ...(id пользователя в телеграмм, который будет выполнять роль админа)
  ```

4. **Запустите компекс ботов из папки anvaz :**
    
    python -m src.main


---

## Использование

### Employee Bot

- `/start` — Запустить бота
- `/help` — Справка
- `/create` — Создать заявку на выезд
- далее в см. в коде 

### Director Bot

- `/start` — Запустить бота
- `/help` — Справка
- `/in_process` — Заявки в процессе работы
- `/update` — Получать данные о новых заявках
- далее в см. в коде 

### Admin Bot

- `/start` — Запустить бота
- `/help` — Справка
- `/add_company` — Добавить компанию
- `/add_address` — Добавить адрес
- далее в см. в коде 

### Register Bot

- `/start` — Запустить бота и зарегистрироваться

### Echo Bot

- Получает уведомления от других ботов и рассылает их подписчикам.

---

## Архитектура

- Каждый бот — отдельный сервис с индивидуальным токеном.
- Боты взаимодействуют через сообщения и события.
- Для хранения данных используется (указать вашу БД: PostgreSQL, SQLite и т.д.).
- Взаимодействие с Telegram реализовано через библиотеку [aiogram](https://docs.aiogram.dev/).

---

## Требования

- Python 3.10+
- aiogram 3.x
- (другие зависимости — см. requirements.txt)

---

## Авторы

- Артур Лазаревич [archibaldlazarevich](https://github.com/archibaldlazarevich)

- почта [compact_00@mail.ru](mailto:compact_00@mail.ru)
---

